# Vaatimusmäärittely

## Sovlluksen tarkoitus
Triviapeli on sovellus, jota käyttäjä voi
pelata ajankulukseen. Pelissä on lista kysymyksiä ja vastausvaihtoehtoja. 
Käyttäjä saa pisteitä vastaamalla kysymyksiin oikein. Täysiin pisteisiin 
yltänyt käyttäjä saa tallettaa nimensä top-pelaajat näkymään.

## Toiminnallisuus
*Käyttäjä aloittaa pelin nappia painamalla.
*Kysymykset näkyvät käyttäjälle yksitellen. Käyttäjä vastaa kysymykseen
valitsemalla oikean vaihtoehdon. Sovellus kertoo heti, menikö vastaus oikein
ja kuinka monta pistettä käyttäjä ansaitsi. 
*Kysymykset, vastaukset ja kysymysten pistearvot tallennetaan sovelluksen
kehitysvaiheessa tiedostoon. 
*Kymmenen kysymyksen jälkeen peli päättyy ja käyttäjä saa tallettaa nimensä 
parhaimpien pelaajien listaan, jos pääsi täysiin pisteisiin. 
*Käyttäjä pääsee tarkastelemaan parhaimpien pelaajien listaa sovelluksen
alkunäkymästä.

## Jatkokehitysideoita
*Perusversiossa on vain yksi käyttäjärooli (pelaaja), mutta sovellukseen 
voitaisiin luoda myös ylläpitäjän rooli. Ylläpitäjä voi luoda uusia 
kysymyssarjoja ja asettaa niille pistearvot. Tällöin sovellusta voisi
käyttää myös vaikkapa flashcard -tyyppisesti oppimisen tukena. 
*Sovellukseen voitaisiin tehdä  "oljenkorsi-toiminnallisuus", jolloin
käyttäjä saa eliminoitua väärän vastausvaihtoehdon.
*Pisteitä voitaisiin myöntää ajastimen avulla, eli mitä nopeammin 
kysymykseen vastaa, sitä enemmän saa pisteitä.
